## Class 文件本身
* 本章描述Java 虚拟机中定义的Class 文件格式。每一个Class 文件都对应着唯一一个类
或接口的定义信息，但是相对地，类或接口并不一定都得定义在文件里（譬如类或接口也可以通过
类加载器直接生成）。

## ClassFile 结构
 
## 类和接口的二进制名称
* 在Class 文件结构中出现的类或接口的名称，都通过全限定形式（Fully Qualified Form）
来表示，这被称作它们的“二进制名称”（JLS）。这个名称使用CONSTANT_Utf8_info
结构来表示，因此如果忽略其他一些约束限制的话，这个名称可能来自整个Unitcode
字符空间的任意字符组成。类和接口的二进制名称还会被CONSTANT_NameAndType_info 结构所引用，用于构成它们的描述
，引用这些名称通过引用它们的CONSTANT_Class_info结构来实现。

## 非全限定名
* 方法名，字段名和局部变量名都被使用非全限定名（Unqualified Names）进行存储。非
全限定名中不能包含ASCII 字符"."、";"、"["和"/"（也不能包含他们的Unitcode 表示形式，
既类似"\u2E"这种形式）。

## 描述符和签名
* 描述符（Descriptor）是一个描述字段或方法的类型的字符串。在Class 文件格式中，描
述符使用改良的UTF-8 字符串来表示。如果不考虑其他的约束，它可以使用Unicode
字符空间中的任意字符。
* 签名（Signature）是用于描述字段、方法和类型定义中的泛型信息的字符串。

## 语法符号
* 描述符和签名都是用特定的语法符号（Grammar）来表示，这些语法是一组可表达如何根据
不同的类型去产生可恰当描述它们的字符序列的标识集合。

## 字段描述符
* 字段描述符（Field Descriptor），是一个表示类、实例或局部变量的语法符号，它是由
语法产生的字符序列：

## 签名
* 签名（Signatures）是用于给Java 语言使用的描述信息编码，不在Java 虚拟机系统使用
的类型中。泛型类型、方法描述和参数化类型描述等都属于签名。

* Java 编译器需要这类信息来实现（或辅助实现）反射（reflection）和跟踪调试功能。

* 终止符用于表示Java 编译器产生的各种描述符的名字。Java 编译器产生的类型有：类型
（Type）、字段（Field）、局部变量（Local Variable）、参数（Parameter）、方法（Method）、
变量类型（type variable）等。这些类型的名字中，不能包含字符"."、";"、"["、"/"、
"<"、">"和":"，但是可以包含其他Java 语言没有规定的标识符。

* 类签名（Class Signature）由ClassSignature 定义，作用是把Class 申明的类型信
息编译成对应的签名信息。它描述当前类可能包含的所有的（泛型类型的）形式类型参数，如果
Class 有直接父类和父接口，类签名会列出它们（或将它们参数化）。

## 常量池
* Java 虚拟机指令执行时不依赖与类、接口，实例或数组的运行时布局，而是依赖常量池
（constant_pool）表中的符号信息。

## 格式检查
* 如果Java 虚拟机准备加载某个预期为Class 文件格式的文件，它首先应保证这
个文件符合Class 文件格式的基本格式标准，这个过程就被称为格式检查。格式检查
需要确认Class 文件的开头4 个字节必须为正确的魔数，所有预定义的属性必须符合它们应有的
长度，文件的尾部不能缺少或者多出额外的字节，常量池必须不含任何被规范未预定义的信息。
这个基本的Class 文件完整性检查对于Class 文件的内容的后续解析工作是非常有必要的。
格式检查本应独立于字节码验证，它们两者都是都是Class 文件验证过程的一部分。

## Java 虚拟机代码约束
* Java 虚拟机将普通方法、实例初始化方法或类和接口初始化方法的代
码存储在Class 文件method_info 结构里的Code 属性的code[]数组中。这节将会描述与
Code_attribute 结构的内容相关的约束情况。

## 静态约束
* Class 文件的静态约束（Static Constraints）是一系列对文件是否编排良好的定义。
Java 虚拟机代码对Class 文件中的静态约束确定了Java 虚拟机指令在code[]数组中
是如何排列的，某些特殊的指令必须带有哪些操作数等等。

## Class 文件校验
* Java 虚拟机需要自己能够独立校验它准备载入的Class 文件是否能满
足规定的约束条件。Java 虚拟机实现会在文件的链接阶段对Class 文件进行必要的校

* 链接期校验还有助于增强解释器的执行性能，因为解释器在运行期无需再对每个执行指令进行
检查。Java 虚拟机在运行期可以假设所有必要的校验都已经执行过。

* Java 虚拟机可以使用两种不同的检查策略：类型检查验证和类型推导验证。对于版本号大于
或等于50.0 的Class 文件，规定必须使用类型检查验证。

## 类型检查验证


